---
title: Résumé de la saison 2022 - 23
date: 2023-08-15 18:00:00 +0800
categories: [cdr 2023]
tags: [cdr 2023]     # TAG names should always be lowercase
author: Barbatronic
img_path: ../../assets/img/2023/CDR_matchs/
toc: true
comments: false
math: true
mermaid: true
pin: false
post-image: /assets/img/robots/2023_cdr.jpg
---

### **Rétrospective de la saison 2022-2023**

La fin de la saison 2022-2023 marque une étape importante pour Les Karibous. Cette année, riche en émotions et en réalisations, a été un véritable tourbillon d'activités, d'innovations et de partages. En tant qu'équipe, nous ressentons le besoin de prendre un moment pour réfléchir à tout ce que nous avons accompli et de partager ces souvenirs avec vous.

#### **Technologie et Innovation :**
Nos robots ont connu des évolutions notables cette année. Les deux robots holonomes ont été optimisés pour une meilleure performance. L'accent a été mis sur l'intégration électronique, notamment avec la mise en place d'une carte principale plus compacte et une meilleure intégration de notre lidar. Pour ceux qui sont curieux des détails techniques, la [documentation](https://leskaribous.fr/documentation) sur notre site est en cours de mise à jour. De plus, une partie significative de notre travail a été consacrée au développement du code et de l'architecture logicielle, accessible sur notre [github](https://github.com/LesKaribous/leskaribous.github.io).

#### **La Coupe de Belgique :**
Notre première incursion dans la Coupe de Belgique a été une expérience mémorable. L'ambiance était chaleureuse, et nous sommes repartis avec des souvenirs inoubliables. Nous sommes fiers de notre performance, ayant terminé 3ème des équipes étrangères et 6ème toutes équipes confondues. Cette compétition a été un excellent tremplin pour nos préparatifs en vue de la Coupe de France.

#### **La Coupe de France de Robotique :**
La Coupe de France a été, comme toujours, un événement phare de notre saison. L'ambiance était électrique, avec des équipes passionnées et déterminées. Malgré quelques défis techniques, nous sommes satisfaits de notre place parmi les 90 équipes en compétition. La concurrence était rude, mais cela n'a fait qu'ajouter à l'excitation. Nous sommes impatients de découvrir le nouveau règlement en septembre et de nous remettre au travail.

#### **L'émission Scope :**
Notre apparition dans l'émission [Scope](https://leskaribous.fr/news/scope-arte) a été un moment fort de l'année. C'était une plateforme fantastique pour partager notre passion et discuter des tendances actuelles en robotique.

#### **En Direct avec Barbatronic :**
Cette saison, nous avons continué à partager notre passion en direct sur la chaîne [Barbatronic](https://twitch.tv/barbatronic) sur Twitch et [YouTube](https://youtube.com/barbatronic). Avec plus de 5800 personnes uniques sur Twitch et près de 10 000 abonnés sur YouTube, nous sommes ravis de l'engagement et du soutien que nous avons reçus. Partager notre passion en direct, que ce soit la conception ou 3D, la fabrication, les tests ou l'assemblage, a été une expérience incroyable. L'enthousiasme et la curiosité de tous étaient palpables.

#### **Remerciements :**
Nous tenons à exprimer notre profonde gratitude à tous ceux qui ont rendu cette saison possible. Nos [partenaires](https://leskaribous.fr/sponsors) ont été un pilier de soutien, et nous espérons sincèrement continuer cette collaboration fructueuse à l'avenir. Un grand merci également à notre communauté, aux bénévoles des compétitions et à tous ceux qui ont partagé cette saison avec nous. Votre soutien, votre passion et votre amitié ont été le cœur battant de cette saison.

Alors que nous tournons la page sur cette saison, nous sommes remplis de gratitude et d'anticipation pour l'année à venir. Rendez-vous en septembre pour de nouvelles aventures !

---